junit
   @Before	
    用于方法注释，表示该方法在每个测试方法执行前执行一次，可用于一些初始工作

  @BeforeClass	
    用于方法注释，该方法在所有测试方法运行前运行，且只运行一次，添加该注释的方法必须修饰为 public static void 且没有参数。
  @Test	
    方法注释，表示测试方法。该方法有两个属性 

  expected :
    该属性表示测试方法必须抛出一个异常，且异常的类型必须是该属性要求的类型，否则表示测试方法失败。也叫做异常测试。 例如：@Test(expected=IndexOutOfBoundsException.class) 

  timeout 
    用于超时测试，表示该测试方法的执行时间如果超过了要求的时间则失败 单位为毫秒 

例如：@Test(timeout=1000)

      @Ignore	方法注释，表示会被忽略的测试方法
      @After	
      方法注释，被注释的方法会在每个测试方法执行完成之后执行一次，如果其它的方法抛出了异常，该方法同样会被执行。主要用于释放在@Before方法中初始化的资源。

      @AfterClass	
      方法注释，功能同@After，只不过是该方法释放的是@BeforeClass方法 

      初始化的资源。且在所有的测试方法执行完成之后，只执行一次。

一个JUnit 4 的单元测试用例执行顺序为： 

    @BeforeClass –> @Before –> @Test –> @After –> @AfterClass 

2）、failure 和error

      failure：
      是由于预期的结果和实际运行结果不同而导致的，例如当使用assertEqual（）或其它assertXXX（）方法断言失败时，
      就会报出failure，如果发现failure，你就要去检查你的测试方法或者是被测试方法中的填写的逻辑是否有误。就是预想到的。

      error：是填写程序是没有考虑到的问题，在执行测试的断言之前，程序就因为某种类型的意外而停止，
      比如说我们在操作数组的时候，因为存取超出索引就会引发ArrayIndexOutOfBoundsException，
      这时程序就会报error，程序将无法运行下去，提前结束，这个时候就要检查被测试方法中是否由欠缺考虑的地方。
      就是预想不到的，没有执行到断言。

Annotation翻译成元数据。元数据是什么？
      元数据就是描述数据的数据。也就是说，这个东西在Java里面可以用来和public、static等关键字一样来修饰类名、方法名、变量名。
      修饰的作用描述这个数据是做什么用的，差不多和public描述这个数据是公有的一样。

          @Test(expected=*.class)
          现在，通过@Test元数据中的expected属性。expected属性的值是一个异常的类型


          @Test(timeout=xxx):
          该元数据传入了一个时间（毫秒）给测试方法，
          如果测试方法在制定的时间之内没有运行完，则测试也失败。

          @ignore：
          该元数据标记的测试方法在测试中会被忽略。
          当测试的方法还没有实现，或者测试的方法已经过时，或者在某种条件下才能测试该方法
          （比如需要一个数据库联接，而在本地测试的时候，数据库并没有连接），那么使用该标签来标示这个方法。
          同时，你可以为该标签传递一个String的参数，来表明为什么会忽略这个测试方法。比如：@lgnore(“该方法还没有实现”)，在执行的时候，
          仅会报告该方法没有实现，而不会运行测试方法。

          @RunWith(Parameterized.class) 参数化测试。

          你可能遇到过这样的函数，它的参数有许多特殊值，或者说他的参数分为很多个区域。
